---
title: 致未来的女朋友
date: 2017-05-20 13:14:00
tags: 美文
---
#### 我不知道现在的你在做什么，也不知道在哪一座城市，也不知道我们会在哪一天相遇，更不知道你是否还是一个人生活工作。

#### 有时候就会去想：未来的你是短发还是长发，你有多高，你漂不漂亮。

## 相遇的春夏秋冬

我想过我们相遇的很多场景，可能是在人潮拥挤的地铁，也可能是在下雨天的公交站，也或许是在惬意的午后，你在路的拐角处路过而我正好也从拐角处走过来，我不经意的看了看你，而你也刚好转过来与我相视。

<!-- more -->

亦或是在寒冷的冬天，我出去吃饭，正好所有位置都满了，唯独只有你旁边的位置还空着，而我走上去向你打招呼。我说：嘿，这个位置有人吗？你说：这里没人，可以坐。随后聊了几句就觉得异常投缘，于是就有了接下来的故事。

也可能是在景色很美的秋天，我们同到一个地方旅行，而你和我在同一个地方驻足，而你的眼神里透露出很多故事，而我走上向前去向你打了一声招呼。

当然，我们也或许就相识在这个烈日炎炎的夏天，就在路边的一家书店，你我同时看中同一本书。从那以后，你便成为我生活的一部分，曾无数次幻想与你相遇的场景，但没想这次到却是如此的机缘巧合。

## 我们相遇之前

晚上十点我刚下班，坐上最后的末班车回家。看到路边的弥红灯和行人，我会想你是否就在这熙熙攘攘的人群里？如果此时此刻我能陪在你身边，我想那又是一番不一样的场景！那你呢，是不是会在某个夜晚想起我？

我住在一间大约20平米的小房子里，坐北朝南，房间三面都是窗户。冬天阳光懒洋洋的洒进屋子里让人很舒服，窗前还摆放着照顾多年的仙人球和吊兰，每到周末有空就会去打理一番。

大概是我深居简出的懒散，迫使需要我养一些绿色植物与我为伴打发时间，朋友也经常开玩笑的说，对于经常宅在家写文章看书的你，养几盆植物再好不过了，这样你的生活才会增添几分乐趣。

确实也是这样，当我每天起床打开去看它们的时候，我觉得这一天充满了力量。

一个人单身生活久了，很多时候特别想要安安心心，踏踏实实的陪伴，也很想用余生去拥抱你。而与你的不期而遇，填补了我对另一半所以的思念和想象。

## 我们相遇之后

在我的印象里，北京是一座古朴而充满都市感的城市，同时也留下了我寻找某一个人的足迹，可能是很久留下的期许，只在下一刻相遇。你恰到好处的笑容和调皮让我内心逐渐平静，也让这座城市熠熠闪光。

讲真，没和你相遇之前，我订过很多关于未来女友的标准，但是有你之后，你就是我所有的标准。对于你的过去，我不会在意，你愿意说我也愿意听，如果说哭了，会替你递擦眼泪，然后你听你继续讲。我只希望成为你这辈子依靠的肩膀，累了有个踏实的伴。

你想要知道我的过去，我也会毫无保留的讲给你，哪些年爱过的，伤过的人，我都会知无不言言无不尽的告诉你，你是我未来不可或缺一部分，但也不会绝对占有你。

在我的未来里，只希望你是长不大的孩子，让我用尽一生去宠你，保护你。

## 我们在一起后

每次过马路，我都会紧紧的牵住你的手，偶尔朋友聚会，也会带你一起去，在他们面前明目张胆的撒狗粮，然后他们会使劲的嘲讽我一番，我不禁暗喜，你坐在我身旁也不好意思的偷笑。

你知道吗？我翻多少个山，越多少座岭，走过万水千山，最后才看到你。

每次放长假，我们都会去很远的地方旅行，我想每次出发前，你都会去整理行李，把我们的衣服和生活用品整齐的放在里面，还不会忘记带上我喜欢的书。而我会定好机票，规划好行程，安排好住宿，然后带你看尽世间繁华。

你会说，我喜欢和你出去旅行，你拿着相机为我拍美美的照片，你也喜欢用时间记录我最美的瞬间。而我更喜欢的是，在未来你是家庭中的一份子，也是孩子的妈妈。

想和你度过余生这件事情，我想从我爱上你的那一刻开始就已经沉淀在脑海里了吧！反正就是你不用太漂亮，自己喜欢就好，容颜早晚会老，爱情永远新鲜。

## 结婚后的小生活

我从不害怕时间有多长，也不害怕我们距离有多远，因为我知道最后的人肯定会是你，我会把你隆重的介绍给我爸妈。我们在仔细挑个好日子，花几块钱把我们的心拴在一起，然后花大钱在你喜欢的城市买一套房子，不管房子大小，只要能有我们就行。

当然，我们可能买不起很贵的车，但你说只要能代步就行。虽然每天都要挤地铁，但是你对未来的生活依然充满期待，也始终相信能过上想要的生活，然后彼此相濡以沫不忘于江湖。

我想每天早上出门，我总会叮嘱你要慢点，注意安全！你也会拉着我的手对我说，嗯，我知道啦！你也是。然后我们各自朝着自己的公司奔去，步履坚定，从不懈怠。

偶尔晚上加班，你总不会提前安心睡觉。还会发很多次微信问我：现在还没下班吗？到哪里了？我很喜欢这样的生活，你中有我，我中有你。睡前怀里有你，醒来也全是你。

你在我身边，看似平淡无味的生活，实际上却有滋有味，分开的时候你独立而坚强，在一起的时候又能相互依赖而不失甜蜜。我们在一起有说不完的话题，也有很多拥抱和晚安。

和你在一起就是幸福
我们相遇在四季，每天的一日三餐，我都想把它留住。爱你是一件小事，但我更期望的是把我的每一点爱，融入到你生活的每一个角落。

女朋友，余生都是你，真好。

回家能吃到你做的饭菜，真幸福。

你能成为我们未来孩子的妈妈，更好。

我们一起经历柴米油盐酱醋茶的家庭琐事，饿了给你煮碗面吃，累了给你个肩膀，生病了我能照顾你。我只希望给你一个幸福温暖的小家。

我没有很大的理想和抱负，我只想简单而舒服的和你在一起，守一座城，住一套很舒服的房子，养一条狗，一只猫，一家四口，孝敬双方父母，一家人平安健康。

仅此而已。。。。。。